Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Madam
Señora
Where are you going again?
¿A dónde vas de nuevo?
I'm not going anywhere.
No me voy a ninguna parte.
I was just checking if Madam was back.
Sólo estaba comprobando si la señora había vuelto.
Back yet? Back yet?
¿Ya volviste? ¿Ya volviste?
What kind of Commander are you?
¿Qué tipo de comandante eres?
Look at this, just look.
Mira esto, sólo mira.
There are eyes everywhere.
Hay ojos por todas partes.
How am I supposed to live like this?
¿Cómo se supone que voy a vivir así?
The fighting in the north is getting intense.
Los combates en el norte se están intensificando.
The Communist Army will cross the river any day now.
El ejército comunista cruzará el río cualquier día de estos.
People in the Nanjing Government are anxious.
La gente del Gobierno de Nanjing está ansiosa.
That anxiety follows us too.
Esa ansiedad nos persigue también.
Isn't that right?
¿No es así?
Are they going to send us to Taiwan, China?
¿Nos van a enviar a Taiwán, China?
No.
No.
Taiwan, China is such a tiny place.
Taiwán, China es un lugar muy pequeño.
What could we do there?
¿Qué podríamos hacer allí?
We're not going anywhere.
No iremos a ninguna parte.
Let's wait and see.
Esperemos y veremos.
Whether we go or not,
Vayamos o no,
I'm afraid it's not up to you.
Me temo que no depende de ti.
Welcome to both of you.
Bienvenidos a ambos.
Hello, hello.
Hola, hola.
This is my wife.
Esta es mi esposa.
Nice to meet you, Madam.
Un placer conocerla, señora.
Nice to meet you both.
Un placer conocerlos a ambos.
I'm not sure
No estoy seguro
how I should address you.
Cómo debo dirigirme a usted.
Mr. Zhao or Boss Zhao?
¿El señor Zhao o el jefe Zhao?
You're too kind.
Eres demasiado amable.
How about this—
¿Qué tal esto?
You're five years older than me.
Eres cinco años mayor que yo.
I think
Creo
you should call me younger brother.
Deberías llamarme hermano menor.
A few days ago,
Hace unos días,
I had the honor of meeting your party's
Tuve el honor de conocer a su grupo.
main leader in the Nanjing Municipal Committee.
líder principal del Comité Municipal de Nanjing.
They mentioned you to me.
Me mencionaron de ti.
It's a pleasure to meet you today.
Es un placer conocerte hoy.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
As for me,
En cuanto a mí,
I specially brought you
Te traje especialmente
this northeastern ginseng
este ginseng del noreste
and wild deer antler.
y asta de ciervo salvaje.
I also prepared for Madam
También me preparé para la señora.
a black pearl necklace from earlier years.
Un collar de perlas negras de años anteriores.
It's just a small token of respect.
Es sólo una pequeña muestra de respeto.
Boss Zhao,
Jefe Zhao,
you're too generous.
Eres demasiado generoso.
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
Thank you, after you.
Gracias, después de ti.
Commander Wang,
Comandante Wang,
you're a very busy man.
Eres un hombre muy ocupado.
I've wanted to visit you for a long time.
Hace tiempo que quería visitarte.
But you see,
Pero verás,
it's been delayed until today.
Se ha retrasado hasta hoy.
I'm truly sorry.
Lo siento mucho.
Usually it's fine,
Generalmente está bien,
but lately there's been a lot going on.
Pero últimamente han pasado muchas cosas.
Meetings at the Ministry of National Defense,
Reuniones en el Ministerio de Defensa Nacional,
meetings at the Garrison Command,
reuniones en el Comando de Guarnición,
and meetings at the Defense Command too.
y reuniones en el Comando de Defensa también.
All these meetings,
Todas estas reuniones,
it's always about the same things.
Siempre se trata de las mismas cosas.
Commander Wang
Comandante Wang
has been thinking about Boss Zhao for a long time.
He estado pensando en Boss Zhao durante mucho tiempo.
Boss Zhao
jefe zhao
has also wanted to visit Commander Wang for ages.
También ha querido visitar al comandante Wang desde hace tiempo.
Right now,
Ahora mismo,
the two of them are truly
Los dos son realmente
heroes meeting,
encuentro de héroes,
admiring each other.
admirándose unos a otros.
Mingyu, I must say,
Mingyu, debo decirlo,
this is all your fault.
Todo esto es culpa tuya.
Why didn't you introduce us sooner?
¿Por qué no nos presentaste antes?
Brother Zhao,
Hermano Zhao,
now is just right.
Ahora es justo el momento.
Everything has worked out for the best.
Todo ha salido para bien.
The situation on the battlefield between the Nationalists and Communists is now clear.
La situación en el campo de batalla entre nacionalistas y comunistas ahora está clara.
This war is close to ending.
Esta guerra está cerca de terminar.
It won't be much longer.
No tardará mucho más.
Commander Wang,
Comandante Wang,
Zhao Jiaqi
Zhao Jiaqi
has always been on the front lines.
Siempre ha estado en primera línea.
He is very experienced.
Él tiene mucha experiencia.
He came today
Él vino hoy
to discuss your next steps.
para discutir sus próximos pasos.
The goal
El objetivo
is to cooperate with your work.
Es cooperar con tu trabajo.
Actually, I've thought about this before.
De hecho, ya he pensado en esto antes.
Right now,
Ahora mismo,
the Nationalist Army leadership is preparing their escape routes.
La dirección del Ejército Nacionalista está preparando sus rutas de escape.
Some want to go to Taiwan, China.
Algunos quieren ir a Taiwán, China.
Some want to go to the United States.
Algunos quieren ir a Estados Unidos.
Or Hong Kong, China.
O Hong Kong, China.
Military ships and vehicles
Buques y vehículos militares
have become their personal tools.
se han convertido en sus herramientas personales.
Jiaqi,
Jiaqi,
Commander Wang,
Comandante Wang,
I have two concerns now.
Tengo dos preocupaciones ahora.
First,
Primero,
I've followed Chiang for many years.
He seguido a Chiang durante muchos años.
I still feel grateful for Chiang's recognition.
Todavía me siento agradecido por el reconocimiento de Chiang.
Second,
Segundo,
I'm unsure about your side's policies.
No estoy seguro de las políticas de su lado.
I'm not certain about them yet.
No estoy seguro de ellos todavía.
Commander Wang,
Comandante Wang,
Allow me to speak frankly.
Permítame hablar con franqueza.
The Nationalist Party is
El Partido Nacionalista es
demoralized,
desmoralizado,
and the government is corrupt.
y el gobierno es corrupto.
Only by overthrowing this government
Sólo derrocando a este gobierno
can our nation have hope.
¿Puede nuestra nación tener esperanza?
Commander Wang, rest assured.
Comandante Wang, tenga la seguridad.
Our Party will remember
Nuestro Partido recordará
those who contribute to our country and people.
aquellos que contribuyen a nuestro país y a nuestra gente.
Of course,
Por supuesto,
we also hope you,
También esperamos que tú,
can switch sides.
Puede cambiar de lado.
Join us in building a new China.
Únase a nosotros en la construcción de una nueva China.
Your 79th Division
Su 79 División
if it joins the People's Liberation Army,
Si se une al Ejército Popular de Liberación,
it will be a great contribution to the millions in Nanjing
Será una gran contribución para los millones de habitantes de Nanjing.
and to the entire Chinese nation.
y a toda la nación china.
The Commander of the East China Field Army has repeatedly asked us
El comandante del Ejército de Campaña del Este de China nos ha pedido repetidamente
to do our utmost
hacer todo lo posible
to minimize damage to Nanjing
Para minimizar los daños a Nanjing
and reduce civilian and soldier casualties.
y reducir las bajas civiles y militares.
To avoid unnecessary suffering.
Para evitar sufrimiento innecesario.
Meeting you today,
Nos vemos hoy,
I am here on the commander's orders
Estoy aquí por orden del comandante.
to cooperate
cooperar
and assist with your next steps.
y ayudarle con sus próximos pasos.
Sincerely,
Atentamente,
we welcome you to join us.
Le damos la bienvenida a unirse a nosotros.
Although I am a soldier,
Aunque soy un soldado,
I love peace even more.
Amo aún más la paz.
I hope these days will end soon.
Espero que estos días terminen pronto.
Come,
Venir,
I propose
Yo propongo
we
nosotros
use water instead of wine
use agua en lugar de vino
to wish for the early liberation of Nanjing and all of China.
Desear la pronta liberación de Nanjing y de toda China.
Cheers!
¡Salud!
Wait, wait.
Espera, espera.
Hey!
¡Ey!
I'm not dead yet.
No estoy muerto todavía
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you trying to rebel?
¿Estas intentando rebelarte?
Excuse me, you two,
Disculpen ustedes dos,
please come with me.
Por favor, ven conmigo.
Please.
Por favor.